hello and welcome to basics for gamers
Hola y bienvenidos a Conceptos básicos para jugadores, que
presents the basics of thievery in
presenta los conceptos básicos del hurto en
Pathfinder second edition thievery is a
Pathfinder segunda edición. El hurto es una
dexterity based skill that is used to
habilidad basada en la destreza que se usa para
perform many of the actions that are
realizar muchas de las acciones que se
commonly associated with rogues and
asocian comúnmente con pícaros y
criminals such as stealing disarming
criminales, como robar, desarmar
traps and picking open locks
trampas y abrir cerraduras.
the first thievery action is called palm
La primera acción de hurto se llama palma
and object Palma knob ject is used
y objeto. El pomo de palma se usa
whenever a player wishes to pick
siempre que un jugador desea recoger
something up without being noticed for
algo sin ser notado. Por
example they may try to take an item
ejemplo, pueden intentar tomar un objeto
from a store without the shopkeeper
de una tienda sin que el comerciante los
catching them to do this the player
pille. Para hacer esto, el jugador
would roll a thievery skill check which
realizaría una prueba de habilidad de hurto que
would be contested by the perception
sería impugnada por la
disease of everyone within view of the
enfermedad de percepción de todos los que estén a la vista del
theft
robo.
if the player succeeds that creature
Si el jugador tiene éxito, esa criatura
does not notice them taking the item and
no se da cuenta de que están tomando el objeto y
if they fail then the creature notices
si fallan, la criatura se da cuenta
and then is going to be up to each and
y luego dependerá de
every GM to determine how that creature
cada DJ determinar cómo actuará esa criatura
would act and a few other points about
y algunos otros puntos sobre
palm and object first it is intended
palma y objeto. Primero, se pretende
that the item that is being palmed is of
que el objeto que se está empalmando sea de un
negligible bulk but larger items might
volumen insignificante, pero se podrían empalmar objetos más grandes
be possible to be palmed with the jeans
con el
permission and likely with a suitable
permiso de los vaqueros y probablemente con un
increase in difficulty as well
aumento adecuado en la dificultad.  Bueno, en
second the item is picked up no matter
segundo lugar, el objeto se recoge sin importar lo que pase,
what the character can't decide to not
el personaje no puede decidir no
take that item once they fail their
tomar ese objeto una vez que falla su
check and realize that they've been
verificación y se da cuenta de que ha sido
noticed third Hallman object is used for
notado. En tercer lugar, el objeto Hallman se usa para
picking up an item without being noticed
recoger un objeto sin ser notado,
but if you wish to hide an object you
pero si deseas ocultar un objeto que ya
are already carrying you would use the
llevas, usarías la
concealed and object application of the
aplicación oculta y de objeto de la
stealth skill in fact a GM may require a
habilidad de sigilo. De hecho, un DM puede requerir que un
player to make both checks in a lot of
jugador haga ambas verificaciones. En muchas
circumstances they would spend an action
circunstancias, gastarían una acción
to palm and object when they pick up an
en palma y objeto cuando recogen un
item in a store without being noticed
objeto en una tienda sin ser notados
and would then spend another action for
y luego gastarían otra acción para
conceal an object when they attempt to
ocultar un objeto cuando intentan
walk past the shopkeeper and out of the
pasar al tendero y salir por la
door and lest the item must be
puerta. Y para que el objeto no esté
unattended unattended basically means
desatendido, desatendido básicamente significa
that the object is not in the possession
que el objeto no está en posesión
of another character you could not use
de otro personaje. No podrías usar
palm and object if you wanted to pick
palma y objeto si quisieras robar
some with pockets for that you would use
algo con bolsillos. Para eso usarías
the second thievery action which is
la segunda acción de robo, que es robar el
the steel action is used to take a small
acero. La acción se usa para tomar un
object from another character without
objeto pequeño de otro personaje sin
being noticed as with palm and object
ser notado. Al igual que con palma y objeto,
this is intended to be an item of
este está destinado a ser un objeto de
negligible bulk but that may be adjusted
volumen insignificante, pero eso se puede ajustar
if the GM allows also you automatically
si el DM lo permite. También
fail if the target that you are stealing
fallas automáticamente si el objetivo que  están robando
from is in combat or on guard there's no
de está en combate o en guardia no hay una
real definition that I found for the
definición real que haya encontrado para el
term on guard but I think of myself when
término en guardia pero pienso en mí mismo cuando
I visit a heavy tourist area and I've
visito una zona turística muy concurrida y me han
been warned that there are pickpockets
advertido que hay carteristas
and thieves about in those situations I
y ladrones en esas situaciones
always keep my hands in my pockets
siempre mantengo mis manos en mis bolsillos
covering my wallet in my phone at all
cubriendo mi billetera en mi teléfono en todo
times
momento
that might be an example of what they
ese podría ser un ejemplo de lo que quieren decir
mean by being quote on guard in this
con estar entre comillas en guardia en esta
description mechanically this works
descripción mecánicamente esto funciona
almost the same as palm and object the
casi igual que la palma y el objeto el
character trying to steal rolls a fevery
personaje que intenta robar hace una
check that is contested by the
tirada febril que es impugnada por la
perception DC of the target who
CD de percepción del objetivo que
possesses the item to be stolen the GM
posee el objeto a ser robado el DM
might also compare this result to the
también podría comparar este resultado con la
perception disease of everyone within
enfermedad de percepción de todos a la
view of the theft to see if anyone else
vista del robo para ver si alguien más
notices if successful the character
se da cuenta si tiene éxito el personaje
takes the item without being noticed on
toma el objeto sin ser notado en
a failure the victim notices the
un fallo la víctima nota el
character's attempt to steal from them
intento del personaje de robarle
but before the item is taken unlike with
pero antes de que le tomen el objeto a diferencia de con
pom an object when you fail and attempt
pom un objeto cuando fallas e intentas
to steal then you do not take the item
robar entonces no tomas el objeto
and note that the standard steal action
y ten en cuenta que la acción de robar estándar
assumes the item that's being taken is
asume que el objeto que se está tomando está
loosely worn or easily accessible and
suelto o es fácilmente accesible y
the GM will apply penalties to the
el DM aplicará penalizaciones a la
thievery check as they deem appropriate
tirada de robo  como lo consideren apropiado,
for example a negative 5 penalty if the
por ejemplo, una penalización negativa de 5 si el
item is not in the open but is instead
objeto no está a la vista, sino
inside of a pocket or apply an even
dentro de un bolsillo, o aplicar una
larger penalty if the item is buried
penalización aún mayor si el objeto está enterrado en
somewhere in a backpack or other
algún lugar de una mochila u otras
penalties for other circumstances again
penalizaciones por otras circunstancias, nuevamente,
as the GM deems appropriate it might
según lo considere apropiado el DM
also be worth mentioning that a GM could
también podría valer la pena mencionar que un DM podría
allow a player to spend two actions to
permitir a un jugador gastar dos acciones para
accomplish the same result by using the
lograr el mismo resultado usando la
create a diversion application of the
aplicación de la habilidad de engaño para crear una distracción.
deception skill in this case one action
En este caso, se gastaría una acción
would be spent to distract the Tarr
para distraer al Tarr
and if successful this would give the
y, si tiene éxito, esto le daría al
thief the hidden condition instead of
ladrón la condición de oculto en lugar de
observed and then they would use
observado, y luego usarían
interact as their second action and take
interactuar como su segunda acción y tomarían
the item from the target in other
el objeto del objetivo. En otras
situations a GM might allow the use of
situaciones, un DM podría permitir el uso de
create a diversion first in order to
crear una distracción primero para
apply a bonus to their next thievery
aplicar una bonificación a su próxima
check to steal an item more information
prueba de robo para robar un objeto.
about creating diversions can be found
Puede encontrar más información sobre la creación de distracciones
in our video about stealth
en nuestro video sobre sigilo. La
the Knicks fever reaction is called
reacción de fiebre de los Knicks se llama
disable a device this action is used
deshabilitar un dispositivo. Esta acción se usa
when a character wishes to manipulate a
cuando un personaje desea manipular una
piece of machinery in such a way that it
pieza de maquinaria de tal manera que ya
no longer functions as intended
no funcione como se esperaba.
the most common use for disable a device
El uso más común para deshabilitar un dispositivo
is disarming traps but this is by no
es desarmar trampas, pero esto de ninguna manera se
means limited to gist traps with the
limita a  trampas gist con el
Jesus permission this could be used in a
permiso de Jesús esto podría usarse en una
wide variety of ways for example in one
amplia variedad de formas, por ejemplo, en un
game that I played in my rogue used
juego que jugué en mi pícaro usado
disable a device to rig the wheel of a
deshabilitar un dispositivo para manipular la rueda de un
carriage so that if anyone tried to use
carruaje de modo que si alguien intentaba usarlo
it to pursue the team the wheel wouldn't
para perseguir al equipo, la rueda no
turn most uses of disable a device
girara la mayoría de los usos de deshabilitar un dispositivo
require these of thieves tools but in
requieren estas herramientas de ladrones, pero en
this case the GM required the use of a
este caso el DM requirió el uso de una
crowbar instead that's just one example
palanca en su lugar, ese es solo un ejemplo,
but others might include rigging a door
pero otros podrían incluir manipular una puerta para
so that it won't open or sabotaging a
que no se abra o sabotear una
catapult so that it can't fire the
catapulta para que no pueda disparar las
mechanics are largely going to be the
mecánicas van a ser en gran medida las
same regardless of if you're disarming a
mismas independientemente de si estás desarmando una
trap or disabling another device the
trampa o deshabilitando otro dispositivo el
player spins two actions to attempt to
jugador gira dos acciones para intentar
disable a device and then rolls their
deshabilitar un dispositivo y luego tira su
thievery skill check which is then
prueba de habilidad de robo que luego se
compared to a DC set by the GM most
compara con una CD establecida por el DM la mayoría de los
devices require multiple successes to
dispositivos requieren múltiples éxitos para
disable depending on its construction
deshabilitarlos dependiendo de su
quality and complexity on a success the
calidad de construcción y complejidad en un éxito el
player gains a one success tours
jugador obtiene un éxito giras
disabling the device on a critical
deshabilitando el dispositivo en un
success they gain two successes taursus
éxito crítico obtienen dos éxitos taursus
abling device plus they leave no trace
habilitando dispositivo además no dejan rastro
of their tampering and can choose to
de su manipulación y pueden elegir
rearm that device later if they choose
rearmar ese dispositivo más tarde si eligen
on a failure no progress is made towards
en un fallo no se avanza hacia la
disabling the device and on a critical
desactivación del dispositivo y en un
failure they trigger the device so if
fallo crítico activan el dispositivo así que si
you critically fail your attempt to
fallas críticamente tu intento de
disarm a trap the trap goes off a couple
desarmar una trampa la trampa se activa un par de
other points to note here
puntos más a tener en cuenta aquí a
unlike the palm and object in steal
diferencia de la palma y el objeto en
actions you must have at least trained
acciones de robo debes tener al menos
proficiency in thievery in order to use
competencia entrenada en hurto para poder usar
disable a device
desactivar un dispositivo
aimed just note that disabling a device
apuntado solo ten en cuenta que desactivar un dispositivo
again requires two actions and most
de nuevo requiere dos acciones y la mayoría de los
devices require multiple successes in
dispositivos requieren múltiples éxitos
order to disable this can lead some
para desactivar esto puede llevar a algunos
players to want to spin the first two
jugadores a querer girar las dos primeras
actions of their turn to disable device
acciones de su turno para desactivar el dispositivo
and therefore get one success towards
y por lo tanto obtener un éxito hacia
that and then start their next disable
eso y luego comenzar su próximo
device attempt with their third action
intento de desactivar el dispositivo con su tercera acción
of that current turn and then finish it
de ese turno actual y luego terminarlo
with their first action of the next turn
con su primera acción del siguiente turno
but remember all to action activities
pero recuerda todas las actividades de acción
and three action activities must be
y las actividades de tres acciones deben
completed in the turn in which they are
completarse en el turno en el que se
started so you cannot start to disable a
inician así que no puedes comenzar a desactivar un
device with the third action of one turn
dispositivo con la tercera acción de un turno
and then finish it with the first action
y luego terminarlo con la primera acción
of the next turn those are the basics of
del siguiente turno esos son los conceptos básicos del
using fevery to disable a device and the
uso de fevery para desactivar un dispositivo y el
next video in the series that is
siguiente video de la serie que está
dedicated to discussing traps and
dedicado a discutir trampas y
hazards goes into much greater depth and
peligros profundiza mucho más y
does provide examples on using this
proporciona ejemplos sobre el uso de esta
action to disarm traps
acción para desarmar trampas
the last fever reaction works almost
la última reacción de fiebre funciona casi de
identically to disabled device but is
manera idéntica al dispositivo deshabilitado pero está
specifically intended for disabling
específicamente diseñada para deshabilitar
locks just like with disabling a device
cerraduras al igual que con la desactivación de un dispositivo
pick a lock requires you to be at least
abrir una cerradura requiere que estés al menos
trained in thievery and cost two actions
entrenado en robo y cuesta dos acciones
per attempt
por intento
you must have thieves tools to pick the
debes tener herramientas de ladrón para abrir la
lock and just like devices Lux may
cerradura y al igual que los dispositivos Lux puede
require multiple successes to open
requerir múltiples éxitos para abrir
depending on the locks quality and
dependiendo de la calidad y
complexity the player rolls a thievery
complejidad de las cerraduras el jugador realiza una
skill check which is compared to a DC
prueba de habilidad de robo que se compara con una CD
set by the GM on a success they gain one
establecida por el DM en un éxito obtienen un
success towards opening the lock on a
éxito para abrir la cerradura en un
critical success they gain two successes
éxito crítico obtienen dos éxitos
towards opening the lock and leave no
para abrir la cerradura y no dejan
evidence of their tampering on a failure
evidencia de su manipulación en un fallo no
nothing happens no progress is made
pasa nada no se avanza
towards opening the lock and on a
en la apertura de la cerradura y en un
critical failure they break their
fallo crítico rompen sus
thieves tools so when you purchase your
herramientas de ladrón así que cuando compres tu
gear remember that you can buy
equipo recuerda que puedes comprar
additional replacement lock picks it
ganzúas de repuesto adicionales
costs three gold for a standard set of
cuesta tres de oro para un conjunto estándar de
tools that come with one set of picks
herramientas que vienen con un conjunto de ganzúas
and then you can buy additional backup
y luego puedes comprar ganzúas de respaldo adicionales
lock picks for only three silver each so
por solo tres de plata cada una así que
if you roll as bad as I do
si los resultados son tan malos como los míos
make sure you invest in a few backup
asegúrate de invertir en algunas
lock picks and one more thing to note is
ganzúas de respaldo y una  Otra cosa a tener en cuenta es que,
although thief tools are required to
aunque se requieren herramientas de ladrón para
pick a lock the GM may allow the player
abrir una cerradura, el DM puede permitir al jugador
to use improvised tools I think the
usar herramientas improvisadas. Creo que el
classic example of this is using a
ejemplo clásico de esto es usar una
hairpin to pick a lock in this case the
horquilla para abrir una cerradura. En este caso, las
improvised lock picks are treated as if
ganzúas improvisadas se tratan como si
they are shoddy tools which means the
fueran herramientas de mala calidad, lo que significa que el
player may attempt to pick a lock with
jugador puede intentar abrir una cerradura con
them but suffers a negative to item
ellas, pero sufre una penalización negativa al objeto
penalty when doing so
al hacerlo.
let's look at a few examples for these
Veamos algunos ejemplos para estos,
we'll be using our favorite rogue
usaremos a nuestra pícara favorita,
Mauricio she is a fifth level rogue has
Mauricio, es una pícara de quinto nivel, tiene
expert proficiency and fevery with a
competencia experta y febril con una
plus 13 bonus expert proficiency in
bonificación de +13, competencia experta en
stealth with a plus 13 bonus as well and
sigilo con una bonificación de +13 también y
has expert proficiency in perception
tiene competencia experta en percepción
with a bonus of plus 11 for these
con una bonificación de +11. Para estos
examples we'll be focusing on the basic
ejemplos, nos centraremos en la
mechanics of lock-picking therefore
mecánica básica de abrir cerraduras, por lo tanto,
we're going to ignore any feasts or
ignoraremos cualquier festín o
special abilities that Mauricio might
habilidad especial que Mauricio pueda
have and will also be ignoring the
tener y también ignoraremos la
possibility of these locks being trapped
posibilidad de que estas cerraduras tengan trampas. Las
traps are covered in our next video that
trampas se tratan en nuestro próximo video que
is dedicated to hazards in our first
está dedicado a los peligros. En nuestro primer
example Mauricio has found a chest that
ejemplo, Mauricio ha encontrado un cofre que
has a lock on it the lock looks simple
tiene una cerradura. La cerradura parece simple.
enough and the GM has determined that it
suficiente y el DM ha determinado que
requires 2dc 18 thievery checks to open
requiere 2dc 18 controles de robo para abrir
Mauricio has thieves tools so she spends
Mauricio tiene herramientas de ladrón, por lo que gasta
her first two actions on the pick a lock
sus dos primeras acciones en la actividad de abrir una cerradura,
activity she rolls one D 20 plus her
tira un D20 más su
thievery bonus of plus 13 she rolls in
bonificación por robo de + 13, saca
11 for a total of 24 this counts as a 1
11 para un total de 24, esto cuenta como un
success towards opening the lock on the
éxito de 1 para abrir la cerradura en el
chest
cofre
with her third action that turned
con su tercera acción que giró El
Marissa's player complains about having
jugador de Marissa se queja de tener que
to take multiple actions to open a
realizar múltiples acciones para abrir una
common lock
cerradura común
at the start of her next turn assuming
al comienzo de su siguiente turno asumiendo que
you're in encounter mode Mauricio again
está en modo de encuentro Mauricio vuelve a
spins 2 of her actions for the pick a
girar 2 de sus acciones para la actividad de abrir una
lock activity again she rolls one d20
cerradura, tira un D20
and adds her thievery bonus this time
y suma su bonificación por robo, esta vez
she rolls a 4 plus 13 for a total of 17
saca un 4 más 13 para un total de 17,
she fails which means she makes no
falla, lo que significa que no
progress this round but also suffers no
progresa en esta ronda, pero tampoco sufre
consequences such as breaking a lockpick
consecuencias como romper una ganzúa
with her third action that turn she
con su tercera acción ese turno
blames valerie's for not holding the
culpa a Valerie por no sostener la
torch so that she could properly see her
antorcha para que pudiera ver correctamente su
work and at the start of the next turn
trabajo y al comienzo del siguiente turno
she spends 2 actions to attempt this
gasta 2 acciones para  intenta esto de
again remember actions must be finished
nuevo recuerda las acciones deben terminarse
in the turn that they are started so she
en el turno en que se inician por lo que
could not have spent her third action on
no podría haber gastado su tercera acción en
the previous round in her first action
la ronda anterior en su primera acción
on this round to pick the lock so she
en esta ronda para abrir la cerradura por lo que
spends her first two actions this round
gasta sus dos primeras acciones en esta ronda
enrolls a 12 for a total of 25 this
registra un 12 para un total de 25 esto
earns her a second success and the lock
le otorga un segundo éxito y la cerradura se
opens
abre
in our second example Mauricio and
en nuestro segundo ejemplo Mauricio y sus
friends have encountered a locked door
amigos se han encontrado con una puerta cerrada
the GM has determined this lock requires
el DM ha determinado que esta cerradura requiere
expert proficiency three successes and
competencia experta tres éxitos y
has a DC of 21
tiene una CD de 21
maryska does not know what's waiting on
maryska no sabe qué le espera al
the other side of the door
otro lado de la puerta
but since the door and wall are solid
pero como la puerta y la pared son sólidas
she believes she is currently undetected
ella cree que actualmente no es detectada
and unnoticed by any occupants in that
ni notada por ningún ocupante de esa
room her player states that she wants to
habitación su jugadora dice que quiere
pick the lock but be as quiet as
abrir la cerradura pero ser lo más silenciosa
possible while doing so this is largely
posible mientras lo hace esto depende en gran medida
up to each GM to the song and how they
de cada DM de la canción y de cómo
want to manage this but in this case her
quieran gestionar esto pero en este caso su
GM tells her to Royce
DM le dice que Royce haga una
stealth check along with each thievery
prueba de sigilo junto con cada prueba de robo
with her first two actions of the round
con sus dos primeras acciones de la ronda
Mauricio performs pick a lock and rolls
Mauricio realiza abrir una cerradura y saca
a 19 for the thievery check after adding
un 19 para la prueba de robo después de sumar
her plus 13 bonus that makes this a
su positivo  13 bonificación que hace que esto sea un
total of 32 which is enough for a
total de 32, lo cual es suficiente para un
critical success because it is more than
éxito crítico porque es más de
10 higher than the DC she earns two
10 más alto que la CD, obtiene dos
successes towards opening the lock but
éxitos para abrir la cerradura, pero
the GM had also called for a stealth
el DM también pidió que se
check to be made luck is a fickle
hiciera una prueba de sigilo, la suerte es una
mistress and she rolls a 2 on this check
amante voluble y saca un 2 en esta prueba
for a total of only 15 unknown to her
para un total de solo 15, desconocido para ella,
there are a few centuries in the next
hay algunos siglos en la habitación de al lado
room taking a break from their patrols
tomando un descanso de sus patrullas,
their perception DC's are 16 which means
sus CD de percepción son 16, lo que significa que la
Mauricio stealth check has failed
prueba de sigilo de Mauricio ha fallado,
now each GM will need to determine what
ahora cada DM tendrá que determinar cuál es
the result of something like this is but
el resultado de algo como esto, pero
in this case the GM decides that the
en este caso, el DM decide que el
sound of picking the lock isn't enough
sonido de abrir la cerradura no es suficiente
to put these centuries on full alert but
para poner a estos siglos en alerta máxima, pero
perhaps when one of the century's hears
tal vez cuando uno de los siglos escucha
the faint tapping of metal on metal
el leve golpeteo de metal contra metal,
which makes him a little bit suspicious
lo que lo hace sospechar un poco,
unknown to Marissa's player during the
desconocido para el jugador de Marissa, durante el
time between her turns the three
tiempo entre sus turnos, los tres
centuries who are now suspicious of the
siglos que ahora sospechan del
tapping they heard each take a seek
golpeteo que escucharon realizan una
action at the door they have +6 bonuses
acción de búsqueda en la puerta, tienen bonificaciones de +6
to perception which are contested by
a la percepción que son impugnadas por
Marissa all stealth DC of 23 the GM can
Marissa, todos con CD de sigilo de 23, el DM
also penalize their perception checks
también puede  penalizan sus controles de percepción
for the door being between them and
por la puerta que está entre ellos y
Marissa but in this case the GM decides
Marissa, pero en este caso el DM decide
to ignore that since they're already on
ignorar eso, ya que están en
alert from her failed stealth check and
alerta por su control de sigilo fallido y
the sound of picking locks came from the
el sonido de las cerraduras al abrirse proviene del
metal inside the door and therefore is
metal dentro de la puerta y, por lo tanto,
not entirely muted by the thickness of
no está completamente silenciado por el grosor de la
the doors wooden structure the
estructura de madera de las puertas. El
first-century rolls a three for a total
primer siglo saca un tres para un total
of nine the second rolls a 16 for a
de nueve, el segundo saca un 16 para un
total of 22 and the third rolls a 14 for
total de 22 y el tercero saca un 14 para
a total of 20 they all fail their checks
un total de 20, todos fallan sus controles,
so although they are still suspicious
así que aunque todavía sospechan,
none of them are entirely convinced that
ninguno de ellos está completamente convencido de que haya
there is danger nearby
peligro cerca
at the start of Marissa's second turn
al comienzo del segundo turno de Marissa,
she spends two actions again to perform
gasta dos acciones nuevamente para realizar
pick a lock this time she rolls a ten
abrir una cerradura, esta vez saca un diez
for a total of 23 which is enough to
para un total de 23, lo cual es suficiente para
earn her that third success in open the
ganar ese tercer éxito en abrir la
lock
cerradura,
but again the GM also calls for a
pero nuevamente el DM también pide un
stealth check since she's trying to do
control de sigilo ya que está tratando de hacer
this quietly she curses her rotten luck
esto en silencio, maldice su mala suerte,
enrolls another two again for a total of
inscribe otros dos nuevamente para un total de
only 15 this is another failure and this
solo 15, este es otro fracaso y esta
time the gym decides this since the
vez el gimnasio decide esto ya que los
guards were already on alert it's
guardias ya estaban en alerta.  Es
suspicious from the first failure they
sospechoso desde el primer fracaso que
are now 100% convinced that someone is
ahora están 100% convencidos de que alguien está
picking that lock and when Mauricio
forzando esa cerradura y cuando Mauricio
opens the door she finds three centuries
abre la puerta encuentra tres siglos
armed and ready waiting for her
armados y listos esperándola
and in our last example Mauricio and
y en nuestro último ejemplo Mauricio y
Valerie's discover a gorgeous expensive
Valerie descubren un hermoso
looking chest the GM has determined that
cofre de aspecto caro el DM ha determinado que
opening the lock requires master
abrir la cerradura requiere maestría
proficiency and 4dc twenty-nine
y 4 DC veintinueve
successes now even though it is possible
éxitos ahora aunque es posible
for Mauricio to pick a DC 29 lock with
para Mauricio abrir una cerradura DC 29 con
her plus 13 bonus this lock requires
su bonificación más 13 esta cerradura requiere
master proficiency and she is only
maestría y ella solo es
expert at thievery there are a few
experta en robos hay algunas
different ways to handle this
formas diferentes de manejar esto
some GM's let the player try picking the
algunos DM dejan que el jugador intente abrir la
lock until they either break all of
cerradura hasta que rompa todas
their picks or give up others might
sus ganzúas o se rinda otros pueden
require the player to try picking it
requerir que el jugador intente abrirla
once before they realize just how
una vez antes de darse cuenta de lo
complex this lock is and other GM's just
compleja que es esta cerradura y otros DM simplemente
assume that anyone who has trained in
asumen que cualquiera que haya entrenado en
thievery is able to look at a lock and
robos es capaz de mirar una cerradura y
just tell when it's out of their league
decir cuándo está fuera de su alcance
without spending any time trying to pick
sin gastar tiempo tratando de abrir
the lock first regardless in this
la cerradura primero, independientemente en este
example belorus becomes impatient and
ejemplo Bielorrusia se impacienta e
tries to break the chest open by
intenta abrir el cofre
slamming it with his hammer
golpeándolo con su martillo
now this video is about the thievery
ahora esto  El video trata sobre la
skill so we're not going to go into all
habilidad de robo, así que no vamos a entrar en todos
of the mechanics of breaking and object
los detalles de cómo romper un objeto
here but just know that that is an
aquí, pero solo debes saber que es una
option for when thievery fails and the
opción para cuando el robo falla y las
rules can be found on pages two seventy
reglas se pueden encontrar en las páginas dos setenta y dos
two and five seventy seven of the core
y cinco setenta y siete de las
rules they go over damaging items in
reglas básicas que repasan cómo dañar objetos al
breaking something open
romper algo.
in this video we discussed the basics of
En este video discutimos los conceptos básicos de
the thievery skill thievery is a
la habilidad de robo. El robo es una
dexterity based skill that is used to
habilidad basada en la destreza que se usa para
perform many of the actions associated
realizar muchas de las acciones asociadas
with criminals
con los criminales.
the first thievery activity is called
La primera actividad de robo se llama
palm and object this is used when a
palma y objeto. Se usa cuando un
character wishes to pick something up
personaje desea recoger algo
without being noticed this costs one
sin ser notado. Esto cuesta una
action and requires a thievery check
acción y requiere una prueba de robo
versus the perception disease of anyone
contra la enfermedad de percepción de cualquiera que
observing the character on success they
observe al personaje. Si tiene éxito,
take the item without being noticed and
toman el objeto sin ser notados y si
on failure they are noticed but must
fallan, son notados, pero aún deben
still take that item regardless of being
tomar ese objeto independientemente de ser
caught the second application of
atrapados. La segunda aplicación del
thievery is called steal this works much
robo se llama robar. Funciona de la
the same way as palm an object except
misma manera que la palma de un objeto, excepto que
the item you wish to take is in the
el objeto que deseas tomar está en
possession of another character it's
posesión de otro personaje. Es
their coin purse a pendant they wear or
su monedero, un colgante que usan o
a small trinket in their pocket for this
una pequeña baratija en su bolsillo. Para esto,
the character Rose a fever check
el personaje Rose necesita una prueba de fiebre.
contested by the perception DC of the
cuestionado por la CD de percepción de la
person possessing the desired object but
persona que posee el objeto deseado, pero
is further modified by the GM to
es modificado aún más por el DM para
represent the difficulty in taking it
representar la dificultad de tomarlo,
for example stealing an item hidden in a
por ejemplo, robar un objeto escondido en una
backpack is more difficult than
mochila es más difícil que
snatching a keyring hanging loosely from
arrebatar un llavero que cuelga suelto de
a belt
un cinturón.
the third thievery action is called
La tercera acción de robo se llama
disabled a device and is used to a rig
deshabilitar un dispositivo y se usa para manipular
an item so that it does not function as
un objeto para que no funcione como se
intended most often this is used to
pretende. La mayoría de las veces, esto se usa para
disarm a trap but could be used in other
desarmar una trampa, pero también podría usarse en otras
situations as well disabling a device
situaciones. Deshabilitar un dispositivo
costs two actions requires the character
cuesta dos acciones. Requiere que el personaje
to be at least trained in thievery and
esté al menos entrenado en robo y, a
often requires the use of thieves tools
menudo, requiere el uso de herramientas de ladrón.
to attempt devices often require
Intentar usar dispositivos a menudo requiere
multiple successes in order to disable
múltiples éxitos para deshabilitarlos.
depending on that devices quality and
Dependiendo de la calidad y complejidad de ese dispositivo,
complexity the character rolls fevery
el personaje tira febrilmente
against ADC determined by the GM and on
contra el ADC determinado por el DM y, con
success they earn one success towards
éxito, obtiene un éxito para
disabling the device on a critical
deshabilitar el dispositivo. En un
success they earn two successes and
éxito crítico, obtiene dos éxitos y
other benefits and on a critical failure
otros beneficios. En un fallo crítico,
they accidentally trigger the device and
activa accidentalmente el dispositivo y
suffer whatever consequences are
sufre las consecuencias
appropriate from that
apropiadas de eso.
and the less thievery action is pick a
Y la acción de robo menor es abrir una
lock picking a lock works almost exactly
cerradura. Abrir una cerradura funciona casi exactamente de la misma
the same way as disabling any other
manera que deshabilitar cualquier otro
device except on a critical failure the
dispositivo, excepto en un fallo crítico.
character breaks their lockpick this
personaje rompe su ganzúa este
video has served to lay a foundation
video ha servido para sentar las bases
that is further explored in our next
que se explorarán más a fondo en nuestro próximo
video all about traps and other hazards
video sobre trampas y otros peligros,
so make sure you give that a look if you
así que asegúrate de echarle un vistazo si
want to see more examples of how you can
quieres ver más ejemplos de cómo puedes
use thievery and disable a device to
usar el robo y deshabilitar un dispositivo para
disarm traps
desarmar trampas
with that we'll bring this video to a
con eso daremos por concluido este video
close if you found this video helpful
si te resultó útil este video,
please give us a like and don't forget
por favor danos un me gusta y no olvides hacer
to click that subscribe button and the
clic en el botón de suscripción y la
bell so you never miss out on our future
campana para que nunca te pierdas nuestros futuros
videos leave us a comment letting us
videos déjanos un comentario haciéndonos
know what topics you'd like to see
saber qué temas te gustaría ver
covered in our future videos and we can
cubiertos en nuestros futuros videos y
always be reached through our Twitter
siempre puedes comunicarte con nosotros a través de nuestras
and Facebook pages too if you'd like to
páginas de Twitter y Facebook también si te gustaría
use some of the maps that we feature in
usar algunos de los mapas que presentamos en
our videos and your own games you can
nuestros videos y tus propios juegos, puedes
find them at maps of mastery a link to
encontrarlos en mapas de maestría un enlace a
that store can be found in the
esa tienda se puede encontrar en la
description thanks for watching take
descripción gracias por ver
care and we'll see you soon with more
cuídate y nos vemos pronto con más conceptos
basics for your favorite tabletop games
básicos para tus juegos de mesa favoritos